## OC 内存管理

在OC中对象通常是使用`alloc`方法在堆上创建的。

### 五大内存区

栈区、堆区、全局区、常量区、代码区 (、自由存储区)

```
NSString *string1;	
// string1这个NSString类型的指针，未初始化存在于<全局区>的<BBS区>
NSString *string2 = @"1234";	
// string2这个NSString类型的指针，已初始化存在于<全局区>的<data数据区>
// @"1234"存在于堆区，因为@代表了对象
static NSString *string3;
// string3这个NSString类型的指针存在于<全局区>的<BBS区>
static NSString *string4 = @"1234";
// string4这个NSString类型的指针存在于<全局区>的<data数据区>
// @"1234"存在于堆区，因为@代表了对象
// string2和string4的值地址是一样的

static const NSString *string5 = @"654321";
// const修饰后，string5不能修改值。其他的和string4一样

- (void)test {
	int a;
	// a这个int类型的变量，是存在于<栈区>的
	a = 10;
	// 10这个值是存在于<常量区>的
	
	NSString *str;
	// str这个指针，存在于<栈区>
	str = @"1234";
	// @"1234"这个@对象存在于<堆区>
	
	static NSString *str1;
	// str1这个指针，存在于<全局区>的<BBS区>
	static NSString *str2 = @"4321";
	// str2这个指针存在于<全局区>的<data区>
	
	NSString *str3;
	// str3这个指针存在于栈区
	str3 = [[NSString alloc] initWithString:@"1234"];
	// [[NSString alloc] initWithString:@"1234"] 这个对象存在于<堆区>
}
```

#### 栈区

创建临时变量的时候，编译器自动分配的，在不需要的时候会自动清除的变量的储存区。

里面的变量通常是局部变量、函数参数等。

在一个进程中，位于用户虚拟地址空间顶部的是用户栈，编译器用它来实现函数的调用。

和堆一样，用户栈在程序执行期间可以动态的扩展和收缩。

#### 堆区

存放`new`，`alloc`创建的对象所分配的内存块，系统不会主动去释放这块内存，当引用计数为0的时候就会销毁该对象。

ARC下编译器会在合适的位置为OC对象添加release操作。会在当前线程Runloop退出或者休眠时销毁这些对象。

堆可以动态的扩展和收缩。

#### 全局/静态存储区

全局变量和静态变量被分配到同一块内存中。

在以前的C语言中，全局变量会分为初始化的和未初始化的，在C++没有这个区分了，他们共同占用同一块内存区。

#### 常量存储区

常量的存储区，不允许修改。

#### 代码区

存放函数的二进制代码。

#### 自由存储区

由`malloc`等分配的内存块，和堆十分相似，不过是用`free`结束生命周期。

#### static静态变量

静态变量有两种，全局和局部；

都是创建之后会一直存在，直到程序结束。区别只是作用域不同；

#### extern全局变量

有两种，对内的全局变量和外部全局变量；

创建之后一直存在，但是允许访问和修改其值；

#### const常量

不同于变量，常量的值固定不变，一般只用于读值；

添加`extern`可以对外，任意位置都可以访问；

创建之后会一直存在，知道程序结束。类似于宏；

### MRC

四个法则

1. 自己生成的对象，自己持有
2. 非自己生成的对象，自己也能持有
3. 不在需要自己持有对象的时候，释放
4. 非自己持有的对象，无需释放

#### 引用计数器

1. 每个对象被创建的时候，引用计数为1
2. 被其他指针引用时，需要手动`[obj retain]`让该对象的引用计数+1
3. 当指针变量不再使用这个对象的时候，需要手动释放`release`这个对象，让其引用计数-1
4. 当一个对象的引用计数为0的时候，系统就会销毁这个对象

#### autorelease

`autorelease`使得对象在超出生命周期后能正确的被释放(通过调用`release`方法)。在调用`release`后，对象会被立即释放，而调用`autorelease`后，对象不会被立即释放，而是注册到`autoreleasepool`中，经过一段时间后`pool`结束，此时调用`release`方法，对象被释放。

### ARC

实现方式是在编译时期自动在已有代码中插入合适的内存管理代码以及在runtime做一些优化。

1. 自动插入`release`，`autorelease`方法
2. 合并一些+1，-1

#### MRC和ARC的不同

1. mrc下需要手动管理引用计数
2. arc下编译器会自动插入`release`和`autorelease`方法
3. arc引入了`strong`,`weak`

### Autoreleasepool

autoreleasepool提供了一种可以允许你向一个对象延迟发送`release`消息的机制。

当把一个对象标记为`autorelease`时，这个对象的引用计数会+1，但是并不会发生`release`。当这段语句所处的`autoreleasepool`进行`drain`操作时，所有标记了`autorelease`的对象的引用计数会被-1。

即在pool中的对象的释放时机是在pool释放的时候，即当前runloop迭代结束时释放。

在主线程runloop中注册了两个Observer，即将进入loop(其响应优先级最高)和beforewaiting准备进入休眠(响应优先级最低)。分别实现创建pool和释放pool。

autoreleasepool内部是一个由若干个`AutoreleasePollPage`以双向链表的形式组成。

### 不同设备允许程序运行的最大内存

[拖到底](https://www.jianshu.com/p/5eac83471b23)