相关问题清单 第二版 纯题目

1. 简述消息发送机制和转发机制

2. 对象(和类、元类)的关系

3. MRC和ARC的区别

4. autoreleasepool会缓存哪些内容

5. autoreleasepool的底层数据结构

6. autoreleasepool和runloop的关系

7. dealloc做了什么

8. runloop和线程的关系

9. runloop的作用

10. runloop和mode的关系

11. runloop的事件顺序

12. runloop中Source的区别

13. 常用多线程的方法(类)

14. GCD有哪些类型的队列

15. 简述对block的理解

16. 3种block类型的分别

17. block截获变量原理

18. mrc/arc下，block有什么区别

19. __block的作用

20. block怎么产生的循环引用

21. 怎么实现KVO

22. 怎么手动触发KVO

23. 怎样避免KVO的crash

24. KVC相关的方法有哪些

25. KVC查找变量的顺序

26. Category和Extension的区别

27. Category实现原理

28. Category为什么只能加方法，不能加属性

29. load、initialize的区别；在category重写之后的调用顺序；

30. app启动过程

31. app启动优化

32. app启动监控

33. runtime关联对象的实现原理

34. 编译过程

35. bitcode的作用

36. 事件响应链

37. UI渲染流程

38. 设置什么属性会造成离屏渲染

